## 浏览器中的内存泄露

### 什么是内存泄露

内存泄露是指一块被分配的内存既不能使用，又不能回收，直到浏览器进程结束,浏览器中也是采用自动垃圾回收方法管理内存，但由于浏览器垃圾回收方法有bug，会产生内存泄露。

### 可能导致内存泄密的几点

##### 循环引用

循环引用：简单来说假如a引用了b,b又引用了a,a和b就构成了循环引用。

- 含有DOM对象的循环引用将导致大部分当前主流浏览器内存泄露

```
function bindEvent()
{
    var obj=document.createElement("XXX");
    obj.onclick=function(){
        //Even if it's a empty function
    }
}
```
函数将间接引用所有它能访问的对象,obj.onclick这个函数中 可以访问外部的变量obj 所以他引用了obj,而obj又引用了它，因此这个事件绑定将会造成内存泄露。

解决方法

```
function bindEvent()
{
    var obj=document.createElement("XXX");
    obj.onclick=onclickHandler;
}
function onclickHandler(){
    //do something
}
```

```
obj.onclick = function(){};
和
obj.onclick = fn;
function fn(){};
```
这两种方式看似一样，但其实是不一样的，第一种绑定的方式是可以访问到obj对象的，而第二种就不行了，因为它在函数外部定义的。

或
```
function bindEvent()
{
    var obj=document.createElement("XXX");
    obj.onclick=function(){
        //Even if it's a empty function
    }
    obj=null;
    // 这里虽然将obj.onclick赋值为null了，但是由于事件已经被添加上去了，所以还是会触发的。
}
```

这两个方法都打断了循环引用，可以解决问题，但是似乎对代码表达能力造成了一定破坏，假设有这么一个问题：

```
function bindEvent()
{
    var obj=document.createElement("XXX");
    var var0="OOXX";//Here is a variable
    obj.onclick=function(){
        alert(var0);//I want to visit var2 here!
    }
    return obj;//bindEvent must return obj!
}
```
好了 这下两种办法都不行了，假如我把函数写外面去，var0肯定访问不了，假如我把obj弄成null，还怎么return它呢

解决方法

```
function bindEvent()
{
    var obj=document.createElement("XXX");
    var var0="OOXX";//Here is a variable
    obj.onclick= onclickBuilder(var0);//想访问谁就把谁传进去！！
    return obj;//bindEvent must return obj!
}
function onclickBuilder(var0)//这里跟上面对应上就行了 最好参数名字也对应上
{
    return function(){
        alert(var0);
    }
}
```
或
```
function bindEvent()
{
    try{
        var obj=document.createElement("XXX");
        var var0="OOXX";//Here is a variable
        obj.onclick=function(){
            alert(var0);//I want to visit var2 here!
        }
        return obj;//bindEvent must return obj!
    } finally {
        obj=null;
    }
}
```
##### DOM操作

这是IE系列的特有问题 简单的来说就是在向不在DOM树上的DOM元素appendChild

在IE7中，貌似为了改善内存泄露，IE7采用了极端的解决方案：离开页面时回收所有DOM树上的元素，其它一概不管。但是这不仅没起到任何作用，反而使问题变得更加复杂。对这类问题，除了自觉一点绕开这些恶心的东西，多用innerHTML这种无用的建议之外。我想可以通过覆盖document.createElement来略为改善：
首先我们定义一个看不见的元素当作垃圾箱，所有新创建的元素都扔进垃圾箱里，这样保证了所有DOM元素都在DOM树上，IE7就可以正确回收了，另一方面也能避免所谓的"appendChild顺序不对导致内存泄露"。

```
function MemoryFix(){
    var garbageBox=document.createElement("div");
    garbageBox.style.display="none";
    document.body.appendChild(garbageBox);
    var createElement=document.createElement;
    document.createElement=function(){
        var obj=Function.prototype.apply.apply(createElement,[document,arguments]);
        garbageBox.appendChild(obj);
        return obj;
    }
}
```
##### 自动类型装箱转换

```
var s=”lalala”;
alert(s.length);
```
s本身是一个string而非object，它没有length属性，所以当访问length时，JS引擎会自动创建一个临时String对象封装s，而这个对象一定会泄露。
这个bug匪夷所思，所幸解决起来相当容易，记得所有值类型做.运算之前先显式转换一下

```
var s="lalala";
alert(new String(s).length);
```

问：我有一些关于 JScript® 中垃圾回收的问题。我认为在 Microsoft® Internet Explorer 6.0 中有内存泄漏，但在另一方面，它可能是循环引用问题。在我的代码中，我假设“new Object()”属于 JScript，而“document.createElement”属于 Internet Explorer DOM，因此 JScript 中的垃圾回收器无法释放 DOM 元素。这正确吗？避免这一问题的最佳方法是什么呢？

当您将代码加载到 Internet Explorer 6.0 中并单击“Refresh”时，您可以在“Task Manager”中观察到内存增加：

```
<html>
<body>
  <script type="text/JScript">
    for (i=0; i<1000; i++) {    // this loop enforces the effect
      var model = new Object();
      var element = document.createElement("<br>");
      model.myElement = element;
      element.myModel = model;
      model = null;
      element = null;
      } 
  </script>
</body>
</html>

```

答：这不是内存泄漏。您正在页面上创建新文本一千次！这会使页面变大。如果您创建了许多无法获得也无法释放的对象，那才是内存泄漏。在这里，您将创建许多元素，Internet Explorer 需要保存它们以正确呈现页面。Internet Explorer 并不知道您以后不会运行操纵您刚刚创建的所有这些对象的脚本。

当页面消失时（当您浏览完，离开浏览器时）会释放内存。它不会泄漏。当销毁页面时，会中断循环引用。