### 面向对象

“设计”指的是建立解决问题的模型的过程
严格来说它和语言无关，但是它也会受到语言特性的影响和制约，也就是我们说的“某个模型适用于某种语言来实现”，或者“一类问题适合用某种语言来解决”

“模式 ”指的是解决同一类问题的某种固化的设计，也即解决特定问题的特定手段或者策略
“模式”和模型不一样，面向对象可以看作是一种“模型”
而“模式”不一定是面向对象的（事实上很多也不是） 

**元类，类的模板**

**1 什么是元类**

​      我们说，面向对象本质上是过程化方法的高级阶段，其目的还是为了重用代码。或者说，同过程化相比，面向对象是更高一级的抽象，它把相似的对象归为一个类型，描述的是一种通用的“泛化”关系。那么，更高的一个层次上，我们说，如果是相似的类呢？那又应该如何处理？
​      面向对象概念中从来不缺乏描述类与类之间相似性的机制，比如继承和接口、比如原型，但是JavaScript中有没有一种机制，可以描述类的“创建型”泛化关系呢？答案是有的，它就是我们所说的“元类”。
​      所谓的元类，是一种特殊的类，它的作用是构造一组类，这组类都具有同样的特征。元类和类的关系就像类和对象的关系一样，是一种创建型的泛化关系。

**2 元类：构造类的类**

​      之前我们已经知道，JavaScript中的函数也是对象，它们是Function类型的实例。而在JavaScript的面向对象中，函数本身被作为类型。因此，从关系上来讲，Function就是一个元类，它是由JavaScript语言本身提供的。
​      但是，从Function的实现角度来讲，它又不适合作为创造类的元类，因为它的构造方法十分繁琐，是通过字符串来直接生成函数的，例如：
​        //TODO:（因为太无聊了，所以连这个也省略了）

​      于是，我们考虑其他的方式。还是回想第7章的那个规则——“构造函数通常没有返回值，它们只是初始化由this值传递进来的对象，并且什么也不返回。如果函数有返回值，被返回的对象就成了new表达式的值”——如果我们在构造函数里返回一个函数或者闭包，那么会怎么样？答案是令人吃惊的，那样我们就创建了一个用来构造类的类，也就是我们所说的“元类”。
​      例如：

```javascript
function SingletonException(type){
                type = type || "";
                this.message = "单例类型"+type+"不能实例化！";
}
SingletonException. prototype = new Error();

var defaultTimeout = 300;

function Singleton(type, name)
{
                name = name || "SingleClass";
                var ins = new type();
                var SingletonClass = function()
                {
                        throw new SingletonException(name);
                }
                SingletonClass.single= function()
                {
                        return ins;
                }
                SingletonClass.name = name;
                return SingletonClass;
}

var SessionFactory = new Singleton(
        function(){
                this.timeout = defaultTimeout;
                this.startTransation = function(){
                        //...
                };
                this.closeTransation = function(){
                        //...
                };
        }, "SessionFactory"
);

var mySession = SessionFactory.single();

alert(mySession);

try{
        var test = new SessionFactory(); //出错
}
catch(ex)
{
        alert(ex.message);
}
```

在上面的例子里，我们创建了一个叫做Singleton的元类，它抽象的是一种设计模式，我们用它来构造了类SessionFactory，它遵循了单例模式，因此不允许被实例化，当我们尝试去实例化它时，系统就报告了异常。

**3 为什么要用元类**

​      单纯从上面的例子来看，似乎使用元类的理由还不够充分，但是仔细思考一下，当你使用元类思想处理一些足够复杂的问题时，它带来好处就显而易见了，你可以像普通对象一样继承你的类，你也可以给你的元类指定原型，元类的静态方法对应于对象的类方法，必要的时候你可以派生一系列的类（而不是对象），再用这些类去创造形形色色的对象。总而言之，元类思想提升了你抽象建模的能力，它是一种非常强大的高层次的抽象方法.

