### web2.0

web标准是一套技术标准，而web2.0则是一种网络概念、模式。

什么是web2.0

> “web2.0”这个词没有明确的意义，也没有明确的定义。Web 2.0不是一种技术升级，而是一种观念升级。
> Blogger Don在他的“WEB2.0概念诠释”一文中提到“Web2.0是以 Flickr、Craigslist、Linkedin、Tribes、Ryze、Friendster、Del.icio.us
> 、43Things.com等网站为代表，以Blog、TAG、SNS、RSS、wiki等社会软件的应用为核心，依据六度分隔、xml、ajax等新理论和技术实现的互
> 联网新一代模式。”

web2.0的区别

> Web2.0，是相对Web1.0（2003年以前的互联网模式）的新的一类互联网应用的统称，是一次从核心内容到外部应用的革命。由Web1.0单纯通过
> 网络浏览器浏览html网页模式向内容更丰富、联系性更强、工具性更强的Web2.0互联网模式的发展已经成为互联网新的发展趋势。
> Web1.0到Web2.0的转变，具体的说，从模式上是单纯的“读”向“写”、“共同建设”发展；由被动地接收互联网信息向主动创造互联网信息
> 迈进！从基本构成单元上，是由“网页”向“发表/记录的信息”发展；从工具上，是由互联网浏览器向各类浏览器、rss阅读器等内容发展；
> 运行机制上，由“Client Server”向“Web Services”转变；作者由程序员等专业人士向全部普通用户发展；应用上由初级的“滑稽”的应用
> 向全面大量应用发展。

web2.0的六度分隔理论

> 六度分隔(Six Degrees of Separation)理论。1967年，哈佛大学的心理学教授Stanley Milgram(1933-1984)想要描绘一个连结人与社区的人际
> 连系网。做过一次连锁信实验，结果发现了“六度分隔”现象。简单地说：“你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，也就是说，
> 最多通过六个人你就能够认识任何一个陌生人。”
> “六度分隔”说明了社会中普遍存在的“弱纽带”，但是却发挥着非常强大的作用。有很多人在找工作时会体会到这种弱纽带的效果。 通过弱
> 纽带人与人之间的距离变得非常“相近”。 
> 所谓“六度分隔”，用最简单的话描述就是：在人际脉络中，要结识任何一位陌生的朋友，这中间最多只要通过六个朋友就能达到目的。

web2.0的技术特征

> Web2.0是基于元数据评注信息发布方式的新型互联网.技术上,它用xml处理RSS/ATOM/RDF/F0AF等数据、用AJAX来综合web信息发布技术,并且使
> 用开放的web应用API来开发web服务.这些并不具有革命性的技术特征却给信息传播思想带来了革命性的变化,web2.0将六度关系理论应用于信息
> 传播、以微内容为信息传播的基础并在大众信息传播中着眼于用户个体.

web2.0是个很泛的概念，是一个笼统的范畴，而且之前的1.0联系紧密或者说相互依赖，是1.0发展。比如最简单的，原来是网站展现给你要的内容，现在是网友来展现内容，你也是内容参与者。伴随着概念的转变，技术模式也会发生相应改变。你说Ajax不是新技术，难道新技术就非得是固定某一种程序语言？ 只有一种区别于另一种语言的技术才算新技术？  其实一种新的应用模式，或者者重识认识或组合一种技术也是一种新的技术，也是一种革新。虽然是说一些缺点，但是无法否认的是Ajax给web应用带来了一场大的革新。这才是最重要的，从为了完成仅完成一种产品或者一个功能要为用户体验而考虑的应用是一场很好的变化。虽然Ajax还存在诸多缺陷，或者说并不完美，但我倒不觉得它会退出web舞台，反而会在修正缺陷中更好的发展起来。即便说Ajax里的JS和DOM或者HTML都改变了，但这种应用理念会随首技术的革新得到更好的发展。

document.all与getElementById区别是一个对象数组的引用，一个是具体对象的引用。document.all是既可以获得唯一的对象，又可以得到对象数组，它与 getElementById要求对象的唯一性是不一样的。而ID在标准页面应该唯一的，name可以用在很多elements上。如果页面上很多相同的ID，你想想是否容易搞混了。速度上倒没有太大差别，理论来讲上唯一的比数组对象应该更快的吧。

div+CSS有什么好处？谁能说点实际的？除了增加页面的开发时间，还能带来什么？

个人以为：div+CSS谈不上“标准”二字，充其量就是一种建议，建立大家这么做。实质上呢？强调的是样式和布局分离，是针对过去Table布局时代，用一个1*1px的透明gif做布局一个区分，让页面布局更加简单、明了。