### web标准讨论

论坛帖子列表 完全可以不用 表格布局，而且保证代码比 表格要少，增加的只是CSS而已，但CSS只需要下载一次，而页面中的代码每次都需要下载

一个双目失明的人，他浏览网页需要靠辅助软件把网页上的文字读出来，当网页上出现一个图片时，辅助软件会告诉用户，所以装饰性的图片应该都用背景形式展现，图片的 alt 属性则可以告诉用户这张图片是用来干什么的（比如点击这里提交），所以按照标准每个图片都必须有一个 alt 属性

我用js来处理数据，然后转换成表格，不就比你用CSS代码更少，这只是方法问题，并不是标准，如果用DIV算是标准，那也只是少数人承认的标准，没有什么网页制作软件里会承认这样的标准。

还有回Rimifon，它明明有写下载，并不仅指处理速度，另外这个页面的显示速度，我明白div是下载完一个显示一个的， 表格是要整个下载完才显示，可div难道不是整个div完了才显示吗，其它一个道理，只是做网页不应该把整张网页放在一个表格里，这只是一个道理，并不能说成是W3C标准，也不是其它公认的标准。 而解决方法并不仅仅是用DIV代替这一个办法，画完整个表格后，用ajax读取，再填充内容，会是更好的办法。

从理论上来说<input type=text />会比<input type=text>快,这能算代码更臃肿吗,有些网页打开很久状态栏依然显示末完成,其中一个原因就是因为代码中有太多末关闭标签.

最简单的理解就是符合W3C（大比牛三尸）的产品可以作为对手产品没有的1个卖点（如果对手不搞大比牛三尸的话）。

其实一直推广W3C的都是程序员们占多（我认为都是被利用的），如果世界只有1个IE核心的浏览器，就不会出现什么"大比牛三尸"了，因为IE就是标准，毕竟ie当时是占95%以上用户。

说白了就是各个浏览器之间的竞争带给我们这些写代码的痛苦。

跟目前蓝光DVD和HD-DVD竞争相似，大家无非就是抢市场争当标准，如果当时IE把NS往死里打就不会有今天的什么FF了。

如果现在有一个比WINDOWS更好的操作系统出现，不出半年用微软的就没多少了

不认同这句，mac OS就比win好，但还是很少用户，或者only专业用户

系统好是1回事，推广和商业运作又是另外1回事，你现在送我1台苹果。另外没有更多第三方软件支持的话那基本是1个鸡肋系统（例如linux,普通用户要喜欢才怪呢)。

操作系统的粘性跟IM软件的粘性很相似，毕竟大部分人都在用，你用别的，到时候麻烦的还是你自己。最简单的问题：有多少大游戏支持mac和linux呢？

还有用W3C标准写的就快，有这样的道理吗？

这个有道理，因为以前的HTML可能存在混乱嵌套、未闭合元素等问题，所以浏览器在处理的时候就要自己“智能”的修正这些错误，并尽可能正确的显示出来。符合W3C标准的HTML4.0或者XHTML1.0就不存在上述问题，浏览器负担减轻，处理速度加快，这点浏览器开发商也这么说，道理上也容易理解。

现在的浏览器，也包括IE，解释一个html页面有2种方式，1是标准模式，这种方式最快，占用系统资源最小，但这个页面必须是符合W3C标准的。2是混杂模式，这是为了兼容设计的，有些历史遗留问题不得不这样解决。所以会出现有些站点加上doctype声明后发现很多地方不一样了的现象。解释模式在IE7下也不能直观地看到，不知道微软是出于什么考虑，但他确实不仅有一种“混杂模式”。这点有兴趣可以在网上找找相关资料。FF下很简单，“察看页面信息”-处理模式就能看到了。也许再过10年，“混杂模式”也将淡出历史的舞台。