### 文档模式

Internet Explorer 的每个主要版本中都会添加一些功能，旨在使浏览器更易于使用、提高安全性以及更紧密地支持行业标准。 随着 Internet Explorer 的功能不断增加，将会出现较早的网站可能无法正常显示的风险。

为了最大程度地降低这种风险，Internet Explorer 6 允许 Web 开发人员选择 Internet Explorer 用来解释和显示其网页的方式。 默认为“Quirks 模式”；在这种模式下，将按照使用较旧的浏览器版本查看网页的方式来显示网页。 “标准模式”（也称为“严格模式”）的特点是可提供对行业标准的最大支持；但是，若要利用此增强的支持，网页中需要包括适当的 [](https://msdn.microsoft.com/library/ms533737.aspx) 指令。

如果某个站点未包括 <!DOCTYPE> 指令，则 Internet Explorer 6 将使用 Quirks 模式显示该站点。 如果某个站点包含有浏览器未能识别的有效 <!DOCTYPE> 指令，则 Internet Explorer 6 将使用 Internet Explorer 6 标准模式显示该站点。 由于已经包含 <!DOCTYPE> 指令的站点很少，因此兼容性模式切换极为成功。 这样使 Web 开发人员能够选择最佳时间将其站点迁移到标准模式。

随着时间的推移，许多站点都开始依赖标准模式。 这些站点同时还开始使用 Internet Explorer 6 的功能和行为来检测 Internet Explorer。 例如，Internet Explorer 6 并不支持 [通用选择器（可能为英文网页）](https://msdn.microsoft.com/library/aa770077.aspx)；而某些网站将此用作为 Internet Explorer 提供特定内容的方式。

Internet Explorer 7 提供了通用选择器支持等新功能，旨在更全面地支持行业标准。 由于 <!DOCTYPE> 指令仅支持 Quirks 模式和标准模式这两种设置，因此 Internet Explorer 7 标准模式替换了 Internet Explorer 6 标准模式。

结果，依赖于 Internet Explorer 6 标准模式的行为的站点（如缺乏对通用选择器的支持）将无法检测到新版本的浏览器。 因此，Internet Explorer 特定的内容不会提供给 Internet Explorer 7，并且这些站点不会按预期显示。 由于 Internet Explorer 7 仅支持两种兼容性模式，因此将会迫使受影响站点的所有者更新其站点以支持 Internet Explorer 7。

与任何早期浏览器版本相比，Internet Explorer 8 对行业标准提供了更加紧密的支持。 因此，针对旧版本的浏览器设计的站点可能不会按预期显示。 为了帮助减轻任何问题，Internet Explorer 8 引入了文档兼容性的概念，从而允许您指定站点所支持的 Internet Explorer 版本。 文档兼容性在 Internet Explorer 8 中添加了新的模式；这些模式将告诉浏览器如何解释和呈现网站。 如果您的站点在 Internet Explorer 8 中无法正确显示，则可以更新该站点以支持最新的 Web 标准（首选方式），也可以强制 Internet Explorer 8 按照在旧版本的浏览器中查看站点的方式来显示内容。 通过使用 [meta](https://msdn.microsoft.com/library/ms535853.aspx) 元素将 X-UA-Compatible 标头添加到网页中，可以实现这一点。

这将允许您选择何时更新站点以支持由 Internet Explorer 8 支持的新功能。